ولی اگر بدون اجازه باشه
باز کردن صندوق
اشکال داره
طبق روایات ما صدایی که ما میدیم
خشاب پروردگار را
خاموش میکنه
آثار و برکات فراوانی داره
انشاءالله از این عمل
مستحبی دریغ نکنید
انشاءالله
ذخیره آخرتتون باشه
به هنگام انجام وضو
اگر صورت یا
روی سر چرب باشه
در این صورت آیا
وضوع ما دچار اشکاله
یا نه
مثلا روی موی سر ممکنه
روغن زیتون زده بشه
آیا مانع محسوب میشه و وضو گرفتن
در این صورت درست نیست
این سوالی را که از مقلدین حضرت آیت الله
سیستانی برای برنامه
زمزم احکام فرستاده
و اما پاسخ حجت و السلام
و المسلمین محمودی به این سوال
اگر شربی
ساده باشه اشکال نداره
به این معنا که مقداری هست
که چرب کردید با روغن زیتون
اونقدر
زیاد نیست که مانع رسیدن
آب به پوست بدن شده باشد
اینا اشکالی نداره
زمزم احکام بفرمایید
پاسخگویی به سؤالات شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانصد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و
تلفنهای
سیصد و بیست و نه
ده پانصد و پنجاه و یک
ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش شماره صفر بیست و پنج
زمزم احکام
من یه سوال داشتم
وقتی برای نماز وضو میگیرم
که از اقامه میخونیم
اونو حتما با دروغ ابله بشینیم
ده هر کزای خونه شد
میتونیم بخونیم
متشکرم خدافید
توضیحات حجت الاسلام و المسلمین علیان نجات
در پاسخ به این سوال
طبق فتوای حضرت آیت الله مکارم شیرازی
اولاً مستحب است پیش از نمازهای یومی
اذان و اقامه گفته بشه
و بهتر حتی الامکان این کار ترک نشه
مخصوصاً اقامه
و ثانیاً مستحب است در موقع اذان گفتن
رو به قبله باشیم
و وضو داشته باشیم
و صدا رو بلند کنیم و بکشیم
و بین جمله اذان کمی فاصله بدیم
و در بین جمله اذان حرف نزنیم
و ثالثاً به هنگام گفتن اقامه
شایسته است که بدن آروم باشه
و اقامه آهسته تر از اذان گفته بشه
و فاصله بین جمله اذان کمتر بشه
و انسان بین اذان و اقامه یک قدم برداره
یا کمی بین شینه
یا سجدهای بکنه
یا دعایی بکنه
یا ذکری نماز بخونه
به هنگام اقامه یه نماز جماعت
که برخی نمازگزاران صف رو خالی میکنند
آیا مجازیم به صف جلویی برویم
تا اتصال برقرار شود؟
این کار آیا به نماز ما اخلال وارد نمی کند؟
حجت الاسلام و المسلمین جواهری
در پاسخ به این سوال
طبق فتوای حضرت آیت الله شبیری زنجانی گفتن
اگر نمازگزار از قبله منحرف نمی شه
در حال ذکر گفتن همین کار رو نمی کنه
یعنی ذکر واجبش رو در حال حرکت انجام نمی ده
میتونه این کار رو انجام بده
ولی اگر نه در حال ذکر گفتن واجبش
اون ذکرهاهایی که تو نماز باید بگه این کار رو کرده
یا این که باعث می شه که از قبله منحرف بشه
این کار جایز نیست
پولی که دولت به عنوان یارانه به حساب من واریز میکنه
آیا خمس به آن تعلق می گیره؟
مطابق فتوای حضرت آیت الله جوادی آملی پاسخ رو توضیح بدید
حجت الاسلام و المسلمین زین را بدینی در این باره گفتن
به طبع اگر هر پولی از این قبیل
اگر از مخارج سال زیاد بیاد
یعنی سر سال خمسی بشه
ببین هنوز از این یارانه چیزی در حساب انسان مونده
به این مبلغ باقی ماندهش خمس تعلق می گیره هرچند کم
مگر این که اگر خمس رو به پردازه
واقعا هم نتونه زندگیشو اداره کنید
یا تونه حتی نون بخرد و امثال اینا
یعنی به عصر حرج شدید می افته
و نیازمند صد در صد به این پول هست
برای گذران اقل زندگیش در این فرض
اینجا خمس لازم نیست
اما اگر نه به پردازه اینقدر آسیب نمی بینه
برال یارانه چقدر هست که اگر آخر سالیه مقدار اضافه بیاد
حالا میخواد خمسشو بده اینقدر آسیب نمی بینه
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای ازوییت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
شنونده این نوشته من مریضم و نمیتونم روزه بگیرم
دو ساله که از نظر مالی تماکن ندارم که کفوارگ
آن را هم بدم
لطفا در این باره مشخص کنید که تقریف هم چیست
مرجع تقلیدم از رتایت الله جوادی عاملی هستند
حجتورستان و المسلمین زینو نابدینی پاسخ را توضیح میدن
به طب اون مقداری که توانایی دارید
باید کفواره را بپردازید
میگید یک ماه روزه نگرفتم
سه روزشو میتونم پوله
مثلا آرد یا گندم را بپردازم
پوله سه روز را ببردازید
یعنی سه روز کفواره از ذمهتون ساقت میشه
سب کنید بعدها اگر دارا شدید
بپردازید
اگر ندار شدید که دیگه
چیزی به گردن شما نیست
حالا اگر یه استقفار انسان بکنید
تا ثواب این مطلب آید اون بشه
ولی دیگه به ذمه شما بیش از اون نیست
پس اون مقداری که دارید بپردازید
اون مقدار که میماند و نمیتوانید
اگر بعدها تونستید پرداخت کنید
اگر هم نتونستید
بلیاز ذمه هستید و چیزی به گردن شما نیست
دوستان عزیز و گرامی
خیلی ممنون که با برنامه امروز
زمزم احکام از رادیو محرف همراه بودید
شمار تلفنهای برنامه رو خدمتون اعلام میکنم
تا سالهاتون از این طریق برای ما ارسال کنید
329-551
و 552 با پیش شمارگ 025
اگر هم میخواید برای ما پیامک ارسال کنید
شمارگ پیامک 3553 رادیو محرف در اختیار شماست
این برنامه در پایگاه انترنتی رادیو محرف قرار داره
به نشانی رادیو محرف.ای.ار مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایلیت سالهای شدیدون رو
از طریق همین پایگاه انترنتی برای ما ارسال بکنید
اونجا میتونید یاد داشت کنید
اشاله ما به سالها پاسخ میگیم
خیلی ممنون و متشکریم از توجهتون
به برنامه زمزم احکام خود نگهدارتون
از این برنامه رو باید برداشتید
این برنامه رو باید برداشتید
تن سیم و ظلف سنبال نگه هم کجا ببینم
نگه هم کجا ببینم
و گاه و بیگاه هنگام کار در مزرعه
ذکر مسیبت می گفت و نوه می خاند
او به عنوان فرزند عرشد خانواده
نسبت به همه اهل خانه مخصوصا خاهران و برادرانش
احساس مسئولیت می کرد و آنان را به انجام فرائض دینی توسیعه
می نمود و خود با عمل مشوق آنان به نماز اول وقت بود
بعد از شروع جنگ تحمیلی مانند تمام آزادمردان این خطه
با شور و اشتیاق برای دفاع از تمامیت عرضی کشور و موجودیت انقلاب اسلامی راهی جبه شد
جانشین فرمانده ی توبخانه بود و شجاعت و بیباکی و دلاوری خود را
در سحنه های پیکار به نمایه شده
شهید رسول اکرامی پس از چند ماه حضور در جبهه های نور
در عملیات شکست حسر آبادان
حسار تعلقات دنیاوی را شکست و
با نسار خون سرخش معبر آسمان به سویش گشوده شد
و آشغانه با پیکری قرق در زخم به سوی معبود پریدن گرفت
در وسیعت نامش این طور نوشته
همیشه پشتیده بود و شهید رسول اکرامی پس از چند ماه حضور در جبهه های نامی شده
پشتیبان ولایت فقیه باشید و
از این انقلاب که با نسار خون هزاران شهید به دست آمده پاستاری کنید